Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
(Looking back at Yong'an,)
(योंगन की ओर देखते हुए)
(where nations gather in homage and brocades pile up,)
(जहाँ राष्ट्र श्रद्धांजलि देने के लिए एकत्रित होते हैं और ब्रोकेड का ढेर लग जाता है)
(with a myriad of splendors,)
(अनेक वैभवों के साथ)
(our dynasty thrives,)
(हमारा वंश फलता-फूलता है,)
(never complacent or stagnant.)
(कभी भी आत्मसंतुष्ट या स्थिर न रहें।)
(The court)
(कोर्ट)
(embraces foreign doctrines,)
(विदेशी सिद्धांतों को अपनाता है)
(and new trends emerge among the commoners.)
(और आम लोगों के बीच नये रुझान उभर रहे हैं।)
(Everyone is willing to embrace the new,)
(हर कोई नये को अपनाने को तैयार है)
(especially for the commoners' dining habits.)
(विशेषकर आम लोगों की खान-पान की आदतों के लिए)
(The best delicacies in the world are in Yong'an,)
(दुनिया के सबसे अच्छे व्यंजन योंगान में हैं)
(and the best dishes of Yong'an are in Juxian Alley.)
(और योंगान के सर्वोत्तम व्यंजन जुक्सियन गली में मिलते हैं।)
(The delicacies in Juxian Alley)
(जुक्सियन गली में स्वादिष्ट व्यंजन)
(Juxian Alley) (concern each commoner.)
(जुक्सियन गली) (प्रत्येक आम आदमी की चिंता)
(In this era, there were no methods like stir-frying.)
(इस युग में, तलने जैसी कोई विधि नहीं थी ।)
(When chefs cook,)
(जब रसोइये खाना पकाते हैं,)
(they either go for bold and hearty)
(वे या तो साहसी और हार्दिक होते हैं)
(or focus on elegance.)
(या सुंदरता पर ध्यान केंद्रित करें।)
(There are two most famous diners in Juxian Alley.)
(जुक्सियन गली में दो सबसे प्रसिद्ध भोजनालय हैं ।)
(One is)
(कोई है)
(the magnificent)
(शानदार)
(Yunlai Tavern.)
(युनलाई टैवर्न।)
(Yunlai Tavern)
(युनलाई टैवर्न)
Camel meat is here!
ऊँट का मांस यहाँ है!
Stuffed goose in roasted sheep!
भुनी हुई भेड़ में भरा हुआ हंस!
Serve the dish!
पकवान परोसें!
(The other is the elegant Guixiang Tavern.)
(दूसरा है सुंदर गुइज़ियांग टैवर्न।)
(Pure and Virtuous)
(शुद्ध एवं गुणी)
Braised chicken gizzards!
ब्रेज़्ड चिकन गिज़र्ड!
Serve the dish!
पकवान परोसें!
(Shen's Diner) (But the most eye-catching place)
(शेन का डायनर) (लेकिन सबसे अधिक ध्यान आकर्षित करने वाला स्थान)
(in Juxian Alley recently is the unassuming diner)
(हाल ही में जुक्सियन गली में एक साधारण भोजनालय है)
(my family and I opened.)
(मैंने और मेरे परिवार ने खोला।)
(Delicious, fragrant, and warm) (Here,)
(स्वादिष्ट, सुगंधित और गर्म) (यहाँ,)
(we are cooking dishes)
(हम व्यंजन पका रहे हैं)
(a thousand years ahead of our time,)
(हमारे समय से एक हजार वर्ष आगे)
(and we have had a farcical story)
(और हमारे पास एक हास्यास्पद कहानी है)
(with our ancestor...)
(हमारे पूर्वज के साथ...)
(the ancestor we thought we had.)
(वह पूर्वज जिसके बारे में हमने सोचा था कि वह हमारा है।)
(Yes.)
(हाँ।)
(Welcome) (We do not belong to this era,)
(स्वागत है) (हम इस युग के नहीं हैं,)
(but why exactly)
(लेकिन वास्तव में क्यों)
(Shen's Diner) (are we opening a diner)
(शेन का डायनर) (क्या हम डायनर खोल रहे हैं)
- (in Yong'an?) - Come in.
- (योंगान में?) - अंदर आइए।
- (This story)
- (यह कहानी)
- (started two months ago.) - Come in.
- (दो महीने पहले शुरू हुआ।) - अंदर आइए।
=Yummy Yummy Yummy=
=स्वादिष्ट स्वादिष्ट स्वादिष्ट=
=Episode 1=
=एपिसोड 1=
(Shen's Diner)
(शेन का डिनर)
(Shop for transfer)
(स्थानांतरण के लिए दुकान)
(Two months ago)
(दो महीने पूर्व)
No. 88, Lianshan Hutong.
नंबर 88, लियानशान हटोंग।
Express delivery.
एक्सप्रेस वितरण।
Dad, Mom,
माता पिता,
(Good Fortune)
(शुभ भविष्य)
(Yong'an Diner)
(योंगन डायनर)
Shen Gongcai.
शेन गोंगकाई.
- No more sleep, get up. - Shen Jicai.
- अब और नींद नहीं, उठो। - शेन जीकाई।
Do you even know I am your brother?
क्या तुम जानते भी हो कि मैं तुम्हारा भाई हूं?
How disrespectful!
कितना अपमानजनक!
You scared me to death.
तुमने मुझे मौत के डर से डरा दिया.
Then act like a brother.
तो फिर भाई की तरह व्यवहार करो.
The stuff has all arrived.
सारा सामान आ गया है।
Hurry up and get ready.
जल्दी करो और तैयार हो जाओ.
Jicai,
जिकै,
is your video
क्या आपका वीडियो
going to take us back to ancient times
हमें प्राचीन काल में वापस ले जाएगा
and cook for our ancestors?
और अपने पूर्वजों के लिए खाना पकाएँ?
Can this really work?
क्या यह सचमुच काम कर सकता है?
Absolutely.
बिल्कुल।
I've put in all the savings I made from writing
मैंने लेखन से जो भी बचत की थी, उसे इसमें लगा दिया है
for that internet celebrity company.
उस इंटरनेट सेलिब्रिटी कंपनी के लिए।
But it's only enough for five episodes.
लेकिन यह केवल पांच एपिसोड के लिए ही पर्याप्त है।
So, we can only succeed,
तो, हम केवल सफल हो सकते हैं,
not fail.
असफल नहीं होना चाहिए.
We must make our diner a hit.
हमें अपने भोजनालय को सफल बनाना होगा।
Get into costume.
पोशाक पहन लो.
Auntie, where are we going to shoot the video?
आंटी, हम वीडियो कहाँ शूट करने जा रहे हैं?
(Shen's Diner) To our ancestral home.
(शेन का डिनर) हमारे पैतृक घर तक।
The very popular spot now,
अब बहुत लोकप्रिय स्थान,
Yunshui Manor.
युनशुई मनोर.
(Tourist Map) Civilized tourism.
(पर्यटक मानचित्र) सभ्य पर्यटन.
(Yunshui Manor) Please show your ticket QR code.
(युनशुई मनोर) कृपया अपना टिकट क्यूआर कोड दिखाएं।
- Alright. - No littering, please.
- ठीक है। - कृपया कूड़ा न फैलाएँ।
(Portrait of Lady Shen)
(लेडी शेन का चित्र)
(Portrait of Lin Yan)
(लिन यान का चित्र)
Yangyang, come here.
यांगयांग, इधर आओ।
I'm Shen Jianshe.
मैं शेन जियांशे हूं।
I brought my wife Li Fengxia,
मैं अपनी पत्नी ली फेंगक्सिया को लाया,
our children Shaojie
हमारे बच्चे शाओजी
and Shaoguang,
और शोगुआंग,
and our granddaughter Yangyang,
और हमारी पोती यांगयांग,
to pay our respects to our ancestors.
अपने पूर्वजों के प्रति सम्मान प्रकट करने के लिए।
We hope you will bless
हमें आशा है आप आशीर्वाद देंगे
our Shen's Diner
हमारा शेन्स डायनर
with better business
बेहतर व्यवसाय के साथ
and bring it back to life.
और इसे पुनः जीवित करें।
Grandma,
दादी,
what kind of person
किस तरह का व्यक्ति
was our ancestor?
हमारा पूर्वज कौन था?
You should ask your father
तुम्हें अपने पिता से पूछना चाहिए
and your aunt about that.
और अपनी चाची से इस बारे में बात करें।
Your great-grandpa only told them.
आपके परदादा ने ही उन्हें बताया था।
Well.
कुंआ।
You must remember
तुम्हें हर हाल में याद रखना चाहिए
the story of our ancestor.
हमारे पूर्वज की कहानी.
Over a thousand years ago,
एक हजार साल से भी पहले,
Lin Yan, Vice Prefect of Capital Prefecture,
लिन यान, कैपिटल प्रीफेक्चर के वाइस प्रीफेक्ट,
came to the Capital to take office
पदभार ग्रहण करने के लिए राजधानी आए
and moved into Yunshui Manor.
और युनशुई मनोर में चले गए।
Vice Prefect Lin
वाइस प्रीफेक्ट लिन
married into our family.
हमारे परिवार में शादी कर ली.
What happened next?
इसके बाद क्या हुआ?
I'll tell you later.
मैं आपको बाद में बता दूंगा।
Let's hurry up,
चलो जल्दी चलो,
or we'll lose the light.
या हम प्रकाश खो देंगे.
Exactly. Hurry up.
बिल्कुल। जल्दी करो।
Jicai, don't we still need someone
जिकाई, क्या हमें अब भी किसी की ज़रूरत नहीं है?
to play our ancestor Lin Yan?
हमारे पूर्वज लिन यान की भूमिका निभाने के लिए?
Wait here. I'll grab someone.
यहीं रुको, मैं किसी को पकड़ता हूँ।
(We've been disconnected for so many generations.)
(हम कई पीढ़ियों से एक दूसरे से कटे हुए हैं ।)
(Who knows what happened in between?)
(कौन जानता है कि बीच में क्या हुआ?)
(Grabbing someone)
(किसी को पकड़ते हुए)
(shouldn't be offensive, right?)
(यह आपत्तिजनक नहीं होना चाहिए, है ना?)
What?
क्या?
I'm at the Yunshui Manor.
मैं युनशुई मनोर में हूं।
I'll go find you later.
मैं बाद में तुम्हें ढूँढने जाऊँगा।
Alright, got it.
ठीक है, समझ गया.
Is this okay?
क्या यह ठीक है?
Try another one. Change the pose.
कोई दूसरा तरीका अपनाओ। पोज़ बदलो।
Okay.
ठीक है।
Hi, friend.
हे मित्र।
I'm not a bad person.
मैं बुरा व्यक्ति नहीं हूं.
I just need a favor.
मुझे बस एक मदद चाहिए.
You...
आप...
Friend.
दोस्त।
Friend?
दोस्त?
Where did he go?
कहाँ गया?
Hi?
नमस्ते?
Is anyone there?
क्या वह कोई हैं?
(Ancestral Temple, Kitchen)
(पैतृक मंदिर, रसोईघर)
Hi.
नमस्ते।
Handsome guy?
सुंदर लड़का?
He left through the back door?
वह पिछले दरवाजे से चला गया?
Everyone, watch closely.
सभी लोग ध्यान से देखें।
Okay.
ठीक है।
Eat.
खाओ।
Huamo is ready.
हुआमो तैयार है।
Isn't there a mountain outside the back door?
क्या पिछले दरवाजे के बाहर कोई पहाड़ नहीं है ?
What's going on here?
यहाँ क्या हो रहा है?
It smells so good.
इसकी खुशबू बहुत अच्छी है.
Something's not right.
कुछ ठीक नहीं है.
Is anyone here?
कोई यहाँ है?
Anyone here?
यहाँ किसी को भी?
Jicai!
जिकै!
- Jicai! - Auntie!
- जिकै! - आंटी!
- Over here. - Jicai.
- आस - पास। - जिकै.
Auntie.
आंटी.
- Auntie. - Jicai.
- आंटी. - जिकै.
You scared me to death.
तुमने मुझे मौत के डर से डरा दिया.
- Auntie. - What's wrong?
- आंटी. - क्या हुआ?
Yunshui Manor is gone.
युनशुई मनोर ख़त्म हो गया है।
It's gone.
वह चला गया।
Yunshui Manor is gone?
युनशुई मनोर चला गया है?
How did you guys get here?
आप लोग यहाँ कैसे पहुंचे?
We were just looking for you.
हम तो बस तुम्हें ही ढूंढ रहे थे।
There was a sudden fog.
अचानक कोहरा छा गया।
Yes.
हाँ।
We were walking and ended up here.
हम लोग पैदल चल रहे थे और यहीं आ पहुंचे।
There was the fog.
वहाँ कोहरा था.
Auntie,
आंटी,
is this a new project for the scenic spot?
क्या यह दर्शनीय स्थल के लिए एक नई परियोजना है ?
Let me tell you, Jicai.
मैं तुम्हें बता दूं, जिकाई.
Don't worry.
चिंता मत करो।
This must be an event here.
यह यहाँ एक घटना होनी चाहिए.
We got in for free.
हम मुफ्त में अंदर आ गए.
- Let's go. - A flower cart parade.
- चलो चलें। - फूलों की गाड़ी परेड।
It's really lively.
यह सचमुच जीवंत है।
Let's check it out.
आइये इसकी जांच करें।
- So beautiful. - This place.
- बहुत सुन्दर. - यह जगह.
Everyone is in ancient costumes.
हर कोई प्राचीन वेशभूषा में है।
Look, your clothes are still here.
देखो, तुम्हारे कपड़े अभी भी यहाँ हैं।
Jicai.
जिकै.
This is so unique.
यह बहुत अनोखा है.
What kind of dance are they performing?
वे किस प्रकार का नृत्य कर रहे हैं?
If I'm not mistaken,
अगर मैं गलत नहीं हूं तो,
this must be a large-scale
यह बड़े पैमाने पर होना चाहिए
live-action role-playing game.
लाइव-एक्शन रोल-प्लेइंग गेम.
What's a role-playing game?
रोल-प्लेइंग गेम क्या है?
You don't know role-playing games?
क्या आप रोल-प्लेइंग गेम नहीं जानते?
Have you ever played one?
क्या आपने कभी खेला है?
I haven't.
मैने नहीं किया है.
Let's go.
चल दर।
Look at all the money they must've spent.
देखो उन्होंने कितना पैसा खर्च किया होगा।
Quite a spectacle.
बहुत ही शानदार दृश्य.
(Jinwu Guards Wanted Notice) Look.
(जिनवू गार्ड्स वांटेड नोटिस) देखो.
There's a wanted notice.
वहाँ एक वांटेड नोटिस है.
They drew a fat man.
उन्होंने एक मोटे आदमी का चित्र बनाया।
This is so much fun.
यह बहुत मजेदार है।
- Look. - How vivid.
- देखो. - कितना जीवंत.
(Jinwu Guards Wanted Notice) These details.
(जिनवू गार्ड्स वांटेड नोटिस) ये विवरण।
- Jinwu... - Really.
- जिनवु... - सचमुच।
How to pronounce this?
इसका उच्चारण कैसे करें?
Jicai.
जिकै.
Guard.
रक्षक।
Isn't that the actor?
क्या वह अभिनेता नहीं है?
He looks so much like him.
वह बिल्कुल उसके जैसा दिखता है।
Yes, he does.
हां, वह करता है.
- You don't get it. - Just like him.
- तुम्हें समझ नहीं आया। - बिल्कुल उसके जैसा।
In a role-playing game, they aren't called actors.
रोल-प्लेइंग गेम में उन्हें अभिनेता नहीं कहा जाता।
They're called NPC.
उन्हें एनपीसी कहा जाता है।
The Jinwu Guards are working.
जिनवू गार्ड काम कर रहे हैं।
Make way.
रास्ता बनाओ.
The game has started.
खेल शुरू हो गया है.
It has started.
यह शुरू किया जा चुका है।
- Good.
- अच्छा अच्छा।
The acting is so good.
अभिनय बहुत अच्छा है.
- It feels real. - Yes, Dad.
- यह वास्तविक लगता है। - हाँ, पिताजी।
It does feel very real.
यह बहुत वास्तविक लगता है.
Look at their performance.
उनके प्रदर्शन को देखो.
Dad, Mom,
माता पिता,
something feels off to me.
मुझे कुछ गड़बड़ लग रही है.
You guys have never played this game.
आप लोगों ने यह खेल कभी नहीं खेला है.
- Too sensitive. - Amazing.
- बहुत संवेदनशील. - अद्भुत.
- Wow. - So good.
- वाह बहुत अच्छा।
It must be fake.
यह नकली होना चाहिए.
The blood is
खून है
- just ketchup. - Gongcai...
- बस केचप। - गोंगकाई...
Time to get off work.
काम से छुट्टी का समय हो गया है।
- Gongcai, what's wrong? - Dad.
- गोंगकाई, क्या हुआ? - पिताजी।
- He's dead.
- पिताजी. - वह मर चुका है.
Dad, I'm scared.
पिताजी, मुझे डर लग रहा है।
Dead?
मृत?
Make way, make way.
रास्ता बनाओ, रास्ता बनाओ।
Yangyang, hurry.
यांगयांग, जल्दी करो।
- Don't obstruct official duties. - Dad.
- सरकारी कामों में बाधा मत डालो। - पिताजी।
- Yangyang.
- यांगयांग।
- Drag him back. - Come here.
-उसे वापस खींचो. -इधर आओ.
- Yes. - What are you doing?
- हाँ आप क्या कर रहे हैं?
How could this be real death?
यह वास्तविक मृत्यु कैसे हो सकती है?
Run!
दौड़ना!
To the police station.
पुलिस स्टेशन तक.
To the police station!
पुलिस स्टेशन तक!
Hey,
अरे,
where is the police station?
पुलिस स्टेशन कहाँ है?
There's a dead person.
वहाँ एक मृत व्यक्ति है.
We need to report it.
हमें इसकी रिपोर्ट करनी होगी।
Sir, what are you saying?
सर, आप क्या कह रहे हैं?
You must be too scared.
आप बहुत डरे हुए होंगे.
They are arresting a thief.
वे एक चोर को गिरफ्तार कर रहे हैं।
They have to kill him.
उन्हें उसे मारना होगा.
You guys should leave.
तुम लोगों को चले जाना चाहिए.
Once it gets dark,
एक बार जब अंधेरा हो जाता है,
there will be a curfew.
वहां कर्फ्यू लगा दिया जाएगा।
I'm leaving first.
मैं पहले जा रहा हूं.
Isn't this a role-playing game?
क्या यह कोई रोल-प्लेइंग गेम नहीं है?
Isn't this supposed to be a game?
क्या यह कोई खेल नहीं है?
What's going on?
क्या चल रहा है?
Ouch.
आउच.
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
This isn't a dream.
यह कोई सपना नहीं है.
- It's not a dream. - What's happening?
- यह कोई सपना नहीं है। - क्या हो रहा है?
We...
हम...
Could it be
यह हो सकता है
we've time-traveled?
क्या हमने समय यात्रा की है?
Time-traveled?
समय यात्रा?
If I'm not mistaken,
अगर मैं गलत नहीं हूं तो,
this is
यह है
Yong'an.
योंगान।
(Minfu Inn)
(मिनफू इन)
This really is Yong'an.
यह वास्तव में योंगआन है।
Heavenly blessings.
स्वर्गीय आशीर्वाद.
What are you talking about?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
We've time-traveled.
हमने समय यात्रा की है।
We need a standard room.
हमें एक मानक कमरा चाहिए.
We...
हम...
We'll squeeze into one.
हम एक में समा जायेंगे।
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
A room.
एक कमरा.
A small one will do.
एक छोटा सा काम चल जाएगा.
Yes, yes.
हां हां।
Mom.
माँ।
Well.
कुंआ।
Can we use this to pay for the room?
क्या हम इसका उपयोग कमरे का भुगतान करने के लिए कर सकते हैं?
It's pure 24-karat gold.
यह शुद्ध 24 कैरेट सोना है।
Yes, no problem.
हाँ कोई समस्या नहीं है।
That's great.
यह बहुत अच्छा है।
(Earth Room 1)
(पृथ्वी कक्ष 1)
The challenge we faced today
आज हमने जो चुनौती का सामना किया
is the most severe one
सबसे गंभीर है
our family has ever encountered.
हमारे परिवार ने कभी भी ऐसी घटना का सामना नहीं किया है।
So, today's family meeting
तो, आज की पारिवारिक बैठक
is to discuss
चर्चा करना है
what we should do next.
हमें आगे क्या करना चाहिए.
Shen Jianshe,
शेन जियान्शे,
you start with some constructive advice.
आप कुछ रचनात्मक सलाह के साथ शुरुआत करें।
I'll just say a few things briefly.
मैं बस कुछ बातें संक्षेप में कहूंगा।
The challenge we faced today
आज हमने जो चुनौती का सामना किया
is the most severe one
सबसे गंभीर है
our family has ever encountered.
हमारे परिवार ने कभी भी ऐसी घटना का सामना नहीं किया है।
We need to look at this issue
हमें इस मुद्दे पर गौर करने की ज़रूरत है
comprehensively and objectively.
व्यापक और वस्तुनिष्ठ रूप से।
As for what
किस बात के लिए
we should do next,
हमें आगे क्या करना चाहिए,
I think we should go back first.
मुझे लगता है कि हमें पहले वापस जाना चाहिए।
That's it?
इतना ही?
That's it.
इतना ही।
All nonsense.
सब बकवास है.
I knew I couldn't count on you.
मैं जानता था कि मैं तुम पर भरोसा नहीं कर सकता।
Hey, Shen Gongcai.
अरे, शेन गोंगकाई।
Give your opinion.
अपनी राय दें.
How to go back
वापस कैसे जाएँ?
is especially important.
विशेष रूप से महत्वपूर्ण है.
We need to analyze it carefully,
हमें इसका सावधानीपूर्वक विश्लेषण करने की आवश्यकता है,
but I really can't come up with anything.
लेकिन मैं वास्तव में कुछ भी नहीं सोच सकता।
Fortunately, Jicai came with us.
सौभाग्य से, जिकाई हमारे साथ आया।
She's good at history.
वह इतिहास में अच्छी है.
She knows how to exchange gold for money.
वह जानती है कि सोने को पैसे में कैसे बदला जाता है।
Otherwise, we might all be in jail now.
अन्यथा, हम सभी अब जेल में होते।
All nonsense.
सब बकवास है.
I knew I couldn't count on you.
मैं जानता था कि मैं तुम पर भरोसा नहीं कर सकता।
Dear, let me discipline him for you.
प्रिय, मुझे तुम्हारे लिए उसे अनुशासित करने दो।
If you don't speak, no one will think you're mute.
यदि आप बोलेंगे नहीं तो कोई यह नहीं सोचेगा कि आप गूंगे हैं।
Jicai,
जिकै,
you tell us.
आप हमें बताइये.
Based on the map we saw
हमने जो मानचित्र देखा उसके आधार पर
at Yunshui Manor,
युनशुई मनोर में,
the manor is in that direction.
जागीर उसी दिशा में है।
Since we came through Yunshui Manor,
चूँकि हम युनशुई मनोर से होकर आये हैं,
we need to go there to figure something out.
हमें कुछ पता लगाने के लिए वहां जाना होगा ।
Yunshui Manor...
युनशुई मनोर...
(Yunshui Manor)
(युनशुई मनोर)
Round 1.
राउंड 1.
Can this get us in?
क्या इससे हमें प्रवेश मिल सकता है?
We have to try.
हमें प्रयास करना होगा.
Stop!
रुकना!
This is the private residence of the Vice Prefect.
यह वाइस प्रीफेक्ट का निजी आवास है ।
You can't enter.
आप प्रवेश नहीं कर सकते.
Sir,
महोदय,
please let us in.
कृपया हमें अंदर आने दें.
This is pure 24-karat gold.
यह शुद्ध 24 कैरेट सोना है।
Go!
जाना!
Why would you risk bribery
आप रिश्वतखोरी का जोखिम क्यों उठाएंगे?
just to break into the mansion
सिर्फ़ हवेली में घुसने के लिए
of the Vice Prefect?
वाइस प्रीफेक्ट का?
Don't get excited.
उत्साहित मत होइये.
My mother has hysteria.
मेरी माँ को हिस्टीरिया है।
I'm taking her home right away.
मैं उसे तुरंत घर ले जा रहा हूं।
You're about to have an episode.
आपका एपिसोड आने वाला है।
Let's go home.
चलो घर चलते हैं।
(Day 3)
(तीसरा दिन)
- Here. - Thank you.
- यहाँ. - धन्यवाद.
Take it.
इसे लें।
Round 2.
राउंड 2.
Did you see anything?
क्या तुमने कुछ देखा?
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
It's none of my business.
यह मेरा कोई काम नहीं है.
- Stop! - None of my business.
- रुको! - मेरा कोई काम नहीं।
Stop!
रुकना!
Gongcai!
गोंगकाई!
(Day 5)
(दिन 5)
Here.
यहाँ।
Round 3.
राउंड 3.
It seems no one's around.
ऐसा लगता है कि आस-पास कोई नहीं है।
If no one's here, move aside.
अगर यहाँ कोई नहीं है तो एक तरफ हट जाओ।
Let me do it.
मै कर देता हु।
Hurry, hurry.
जल्दी करें जल्दी करें।
(Day...)
(दिन...)
We don't have much money left.
हमारे पास ज्यादा पैसा नहीं बचा है.
Let's save
आइए बचाएं
half of this pancake for tomorrow.
इस पैनकेक का आधा हिस्सा कल के लिए।
Eating pancakes every day.
हर दिन पैनकेक खाना।
I'm about to go crazy.
मैं पागल होने वाला हूं.
I really can't eat another bite.
मैं सचमुच एक और निवाला नहीं खा सकता।
You won't eat it?
तुम इसे नहीं खाओगे?
Then let me have it.
तो फिर मुझे इसे लेने दो।
Having pancakes is not bad at all.
पैनकेक खाना बिल्कुल भी बुरा नहीं है।
Besides,
अलावा,
right now, our whole family
अभी, हमारा पूरा परिवार
is relying on your mom's
अपनी माँ पर निर्भर है
gold jewelry.
सोने के आभूषण.
We have to save.
हमें बचाना होगा.
Isn't that right, Fengxia?
क्या यह सही नहीं है, फेंगक्सिया?
That makes sense.
यह समझ आता है।
Everyone, I've found out from the shopkeeper
सबको, मुझे दुकानदार से पता चला है
that our ancestor Lin Yan
कि हमारे पूर्वज लिन यान
is about to take office
पदभार ग्रहण करने वाला है
and will soon enter the Capital.
और जल्द ही राजधानी में प्रवेश करेगा।
Really?
वास्तव में?
That's great!
यह बहुत अच्छा है!
He should be responsible for us.
उसे हमारे लिए जिम्मेदार होना चाहिए।
He can't just bring us into this world and ignore us.
वह हमें इस दुनिया में लाकर अनदेखा नहीं कर सकता।
Everyone,
सब लोग,
hope is coming.
आशा आ रही है.
Let's have a meeting.
चलो एक बैठक करते हैं.
A meeting.
एक बैठक.
Jicai.
जिकै.
Come and sit here.
आओ और यहाँ बैठो.
- Jicai. - I'm fine where.
- जिकाई. - मैं जहां हूं, ठीक हूं.
- We need to talk. - Dad.
- हमें बात करनी है। - पिताजी।
- What for? - The usual.
- किसलिए? - हमेशा की तरह।
It's nothing.
यह कुछ भी नहीं है.
Auntie, come here.
आंटी, इधर आओ.
- Listen to me. - Okay.
- मेरी बात सुनो. - ठीक है.
Before, the master wasn't home,
पहले, मालिक घर पर नहीं था,
so the guards
इसलिए पहरेदारों
didn't dare let us in.
हमें अंदर जाने की हिम्मत नहीं हुई.
If Lin Yan arrives,
अगर लिन यान आता है,
and we get close to him,
और हम उसके करीब आ जाते हैं,
then we might have a chance to go home.
तो शायद हमें घर जाने का मौका मिल जाए।
That's what I mean.
मेरा यही मतलब है।
Now, there's a more serious problem.
अब, एक और अधिक गंभीर समस्या है।
What problem?
क्या समस्या है?
Gold
सोना
will eventually run out.
अंततः समाप्त हो जाएगा.
We'll soon have no money left.
जल्द ही हमारे पास कोई पैसा नहीं बचेगा।
We need to find a way to make some money.
हमें कुछ पैसे कमाने का रास्ता ढूंढना होगा ।
Shen Jianshe,
शेन जियान्शे,
I hope you can give
मुझे आशा है कि आप दे सकेंगे
some constructive ideas on how to make money.
पैसे कमाने के कुछ रचनात्मक विचार ।
Me?
मुझे?
Well.
कुंआ।
Why is it always me?
हमेशा मैं ही क्यों होता हूं?
Well, I think
वैसे मुझे लगता है कि
making money
पैसा बनाने
is out of the question.
यह सवाल ही नहीं उठता.
We just have to save money.
हमें बस पैसा बचाना है।
To save money, you have to eat less.
पैसे बचाने के लिए आपको कम खाना पड़ेगा।
If you eat less, you move less.
यदि आप कम खाते हैं, तो आप कम चलते हैं।
Best not to move at all.
बेहतर होगा कि बिल्कुल भी न हिलें।
If you don't move, you won't be hungry.
यदि आप हिलेंगे नहीं तो आपको भूख नहीं लगेगी।
If you're not hungry, you won't spend money.
यदि आप भूखे नहीं हैं, तो आप पैसा खर्च नहीं करेंगे।
Listen
सुनना
to what you're saying.
आप जो कह रहे हैं.
Do you realize now
क्या अब तुम्हें एहसास हुआ?
how you managed
आपने कैसे प्रबंधन किया
to ruin our diner?
हमारे भोजनालय को बर्बाद करने के लिए?
Is that thing on your neck
क्या वह चीज़ आपकी गर्दन पर है?
just for show?
सिर्फ दिखावे के लिए?
What kind of silly idea is that?
यह कैसा मूर्खतापूर्ण विचार है?
Mom, no, no.
माँ, नहीं, नहीं.
Don't get worked up.
परेशान मत होइए.
What Dad is trying to say
पिताजी क्या कहना चाह रहे हैं?
is about cutting expenses
खर्चों में कटौती के बारे में है
and increasing income.
और आय में वृद्धि होगी।
Well.
कुंआ।
Dad is just not very articulate.
पिताजी बहुत स्पष्टवादी नहीं हैं।
Dad, that's not right.
पिताजी, यह सही नहीं है.
Get up.
उठना।
What are you saying? Mom has explained it,
क्या कह रही हो? माँ ने समझाया है।
and you still don't understand?
और तुम अभी भी नहीं समझे?
At such a critical moment,
ऐसे महत्वपूर्ण क्षण में,
how can you say that?
आप इसे कैसे कहेंगे?
As usual.
हमेशा की तरह।
I just spoke up for you again.
मैंने अभी फिर से आपके लिए बोला।
Give me another 20.
मुझे और 20 दो.
I don't have any money.
मेरे पास कोई पैसा नहीं है.
Will you give it to me?
क्या आप इसे मुझे देंगे?
I really don't have any.
मेरे पास वास्तव में कोई नहीं है।
Mom, what Dad actually meant...
माँ, पिताजी का असल में क्या मतलब था...
Gongcai.
गोंगकाई.
You just made
आपने अभी बनाया
a point.
एक बिंदु.
What Dad actually meant
पिताजी का असल में क्या मतलब था?
was that he should've brought
यह था कि उसे लाना चाहिए था
some gold or silver
कुछ सोना या चांदी
to ease our worries, right?
हमारी चिंताओं को कम करने के लिए, है ना?
- Yes. - He meant that.
- हाँ. - उसका यही मतलब था.
Could he have thought of that?
क्या वह ऐसा सोच सकता था?
- I was just thinking. - Gold?
- मैं तो बस यही सोच रहा था। - सोना?
I have gold, too.
मेरे पास भी सोना है।
Great-grandpa gave it to me.
परदादाजी ने मुझे यह दिया था।
Before our ancestor takes office,
हमारे पूर्वज के पदभार ग्रहण करने से पहले,
we need to find a way to survive.
हमें जीवित रहने का रास्ता ढूँढना होगा।
How about
कैसा रहेगा
going back to the old business?
क्या आप पुराने व्यवसाय की ओर वापस जा रहे हैं?
Why don't we
हम ऐसा क्यों नहीं करते?
set up a small stall
एक छोटा सा स्टॉल लगाओ
and sell some snacks?
और कुछ नाश्ता बेचें?
I can do that.
मैं ऐसा कर सकता हूँ।
Can we make Jianbing Guozi?
क्या हम जियानबिंग गुओजी बना सकते हैं?
I love Jianbing Guozi the most.
मुझे जियानबिंग गुओजी सबसे ज्यादा पसंद है।
That's a good idea.
वह एक अच्छा विचार है।
Let's split up.
चलो अलग हो जाएं.
Yangyang and I will try to get close to our ancestor
यांगयांग और मैं अपने पूर्वज के करीब जाने की कोशिश करेंगे
and find a way into Yunshui Manor.
और युनशुई मनोर में जाने का रास्ता खोजो।
You guys set up the stall and make money.
आप लोग स्टॉल लगाओ और पैसा कमाओ।
I've got an idea
मुझे एक विचार आया है
that's sure to make Jianbing Guozi a hit.
इससे जियानबिंग गुओजी का हिट होना निश्चित है।
(Xuanzheng Hall)
(ज़ुआनझेंग हॉल)
I've heard that the newly appointed Vice Prefect Lin Yan
मैंने सुना है कि नवनियुक्त वाइस प्रीफेक्ट लिन यान
is not from a prestigious family,
किसी प्रतिष्ठित परिवार से नहीं है,
nor did he study under any famous mentors.
न ही उन्होंने किसी प्रसिद्ध गुरु के अधीन अध्ययन किया।
He's made his way up
उसने अपना रास्ता बना लिया है
entirely on his own merits
पूरी तरह से अपनी योग्यता के आधार पर
without any patronage.
बिना किसी संरक्षण के.
His Majesty has promoted him by exception
महामहिम ने उन्हें अपवाद स्वरूप पदोन्नत किया है
and even granted him a jade belt and a gold fish token,
और यहां तक ​​कि उसे एक जेड बेल्ट और एक सोने की मछली टोकन भी दिया,
making him like a Rank III official.
जिससे वह रैंक III अधिकारी जैसा बन गया।
I've also heard
मैंने यह भी सुना है
that His Majesty even decided his salary,
यहाँ तक कि महामहिम ने उनका वेतन भी तय कर दिया था,
equivalent to a Rank II official.
रैंक II अधिकारी के समकक्ष।
(Lin Yan, Vice Prefect of Capital Prefecture)
(लिन यान, राजधानी प्रान्त के उपप्रीफेक्ट )
Mr. Lin is extremely talented and handsome.
श्री लिन अत्यंत प्रतिभाशाली और सुंदर हैं।
(Mr. Meng, Left Supervisor) Your granddaughter
(श्री मेंग, बाएं पर्यवेक्षक) आपकी पोती
is of marriageable age.
विवाह योग्य आयु हो गयी है।
Why don't you ask him?
तुम उससे क्यों नहीं पूछते?
There will be so many suitors
वहाँ बहुत सारे प्रेमी होंगे
that his doorstep will be worn down.
कि उसके दरवाजे की चौखट घिस जाएगी।
I'm afraid
मुझे डर लग रहा है
I can't match up.
मैं मेल नहीं खा सकता.
You must be joking.
आप मजाक कर रहे होंगे।
- Vice Prefect Lin.
- वाइस प्रीफेक्ट लिन.
You flatter me.
तुम मेरी झूठी तारीफ कर रहे हो।
We're outside the hall.
हम हॉल के बाहर हैं.
I'm the junior here.
मैं यहां जूनियर हूं।
I should greet you all first.
सबसे पहले मुझे आप सभी का अभिवादन करना चाहिए।
It's fine.
यह ठीक है।
His Majesty is not feeling well today,
आज महाराज की तबियत ठीक नहीं है,
so please go back.
इसलिए कृपया वापस चले जाइये।
His Majesty won't listen to reports today.
महामहिम आज रिपोर्ट नहीं सुनेंगे।
Vice Prefect Lin, wait a moment.
वाइस प्रीफेक्ट लिन, एक क्षण रुकिए।
His Majesty has asked you to see him.
महामहिम ने आपको उनसे मिलने के लिए कहा है।
(Emperor Yuanfeng)
(सम्राट युआनफ़ेंग)
Your Majesty.
महाराज!
Since you're unwell,
चूँकि आप अस्वस्थ हैं,
you should rest.
तुम्हें आराम करना चाहिए.
Why call me to play Chupu?
मुझे चुपू खेलने के लिए क्यों बुलाया?
Eunuch Qin, please take it away.
हिजड़े किन, कृपया इसे ले जाओ।
Don't.
नहीं।
Alright, alright.
ठीक है ठीक है।
I won't cheat.
मैं धोखा नहीं दूंगा.
Just finish this game.
बस यह खेल ख़त्म करो.
I'm already in the Capital.
मैं पहले से ही राजधानी में हूं।
I'm ready to play anytime.
मैं किसी भी समय खेलने के लिए तैयार हूं।
But right now,
लेकिन अभी,
there's something more important I need to report.
मुझे कुछ और महत्वपूर्ण बात बतानी है।
You're using official business to block me.
आप मुझे ब्लॉक करने के लिए आधिकारिक व्यवसाय का उपयोग कर रहे हैं ।
Go ahead.
आगे बढ़ो।
You asked me to handle the embezzlement case
आपने मुझे गबन का मामला संभालने के लिए कहा था
of disaster relief funds in Huaiyuan County.
हुआइयुआन काउंटी में आपदा राहत निधि का वितरण ।
The ringleader is the local magistrate.
इसका सरगना स्थानीय मजिस्ट्रेट है।
He wanted to redeem his crime with gold,
वह अपने अपराध का प्रायश्चित सोने से करना चाहता था,
but I rejected it.
लेकिन मैंने इसे अस्वीकार कर दिया.
He was beheaded two days ago.
दो दिन पहले उसका सिर काट दिया गया था।
You've done a good job.
आपने अच्छा काम किया है.
But the surname of this magistrate
लेकिन इस मजिस्ट्रेट का उपनाम
is Dou,
डू है,
and he is a relative of Noble Consort Dou.
और वह नोबल कंसोर्ट डू का रिश्तेदार है ।
Lin Yan,
लिन यान,
how dare you!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
Please let me explain.
कृपया मुझे समझाने दीजिए।
The amount of pepper stored in Magistrate Dou's residence
मजिस्ट्रेट डू के आवास में संग्रहीत काली मिर्च की मात्रा
is enormous,
बहुत बड़ा है,
enough to supply the East and West Areas for four years.
यह पूर्वी और पश्चिमी क्षेत्रों को चार वर्षों तक आपूर्ति करने के लिए पर्याप्त है ।
The price of pepper per jin
काली मिर्च की कीमत प्रति जिन
is far more valuable than gold.
सोने से कहीं अधिक मूल्यवान है।
At that time, the displaced people suffered greatly.
उस समय विस्थापित लोगों को बहुत कष्ट सहना पड़ा।
The commoners couldn't get food,
आम लोगों को भोजन नहीं मिल सका,
and even exchanged children for food.
और यहां तक ​​कि भोजन के बदले बच्चों का भी आदान-प्रदान किया गया।
If such a huge embezzler could be spared from death,
अगर इतने बड़े गबन करने वाले को मौत से बचाया जा सकता,
I really don't know
मैं वास्तव में नहीं जानता
how to convince the people.
लोगों को कैसे समझाया जाए.
This case has been investigated for years without results.
इस मामले की वर्षों तक जांच की गई, लेकिन कोई नतीजा नहीं निकला।
How did you get the evidence?
आपको सबूत कैसे मिले?
Under Magistrate Dou,
मजिस्ट्रेट डू के अधीन,
there was a Yun,
वहाँ एक युन था,
who was a love-struck fool.
जो एक प्रेम-प्रेरित मूर्ख था।
How dare you torture me?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई मुझे प्रताड़ित करने की?
When I get out of here,
जब मैं यहाँ से बाहर निकलूंगा,
I'll kill you first.
मैं पहले तुम्हें मारूंगा.
Mr. Yun,
श्रीमान युन,
how could I torture you?
मैं तुम्हें कैसे यातना दे सकता हूँ?
It's just that there is something
बात बस इतनी है कि कुछ तो है
that is not convenient to show in public,
जिसे सार्वजनिक रूप से दिखाना सुविधाजनक नहीं है ,
so I invited you
इसलिए मैंने आपको आमंत्रित किया
for a private talk.
एक निजी बातचीत के लिए.
Familiar?
परिचित?
How did this letter end up with you?
यह पत्र आपके पास कैसे पहुंचा?
Give it to me.
इसे मुझे दे दो।
Give it to me!
इसे मुझे दे दो!
(Dear, ever since I saw you, my mind has been restless.)
(प्रिय, जब से तुम्हें देखा है, मेरा मन बेचैन है।)
You've been following Magistrate Dou for such a long time
आप मजिस्ट्रेट डू का इतने लंबे समय से अनुसरण कर रहे हैं
that you've fallen in love with his concubine.
कि आप उसकी रखैल से प्यार करने लगे हैं ।
Guess.
अनुमान लगाना।
How would he treat you?
वह आपके साथ कैसा व्यवहार करेगा?
Why not
क्यों नहीं
hand over the evidence
सबूत सौंपें
and send him on his way?
और उसे उसके रास्ते पर भेज दो?
Then,
तब,
you can be together
आप एक साथ हो सकते हैं
with your beloved.
अपने प्रियतम के साथ.
What a disappointment.
कितनी निराशा है!
Well.
कुंआ।
It's only right to execute the ringleader
सरगना को फाँसी देना ही उचित है
of the embezzlement case.
गबन मामले की.
Just now, you mentioned the East and West Areas.
अभी आपने पूर्व और पश्चिम क्षेत्रों का उल्लेख किया।
It seems you know
ऐसा लगता है कि आप जानते हैं
the annual expenses there.
वहां का वार्षिक खर्च.
You must've done some homework before taking office.
पदभार ग्रहण करने से पहले आपने कुछ होमवर्क अवश्य किया होगा ।
Han people and other ethnic groups trade there.
हान लोग और अन्य जातीय समूह वहां व्यापार करते हैं।
Everyone can be there.
हर कोई वहां हो सकता है.
Officials and eunuchs engage
अधिकारी और किन्नर आपस में भिड़े
in business there for profit under a pretense.
वहाँ लाभ कमाने के लिए एक बहाने के तहत व्यापार किया जाता है ।
The situation is complicated.
स्थिति जटिल है.
To do things in the Capital,
राजधानी में काम करने के लिए,
it is crucial
यह निर्णायक है
to control those areas.
उन क्षेत्रों को नियंत्रित करने के लिए।
The previous Prefects of Capital Prefecture
राजधानी प्रान्त के पिछले प्रीफेक्ट्स
have all resigned.
सभी ने इस्तीफा दे दिया है।
They were worried
वे चिंतित थे
that they couldn't get through the key points.
वे मुख्य बिंदुओं तक नहीं पहुंच सके।
If you were in charge,
यदि आप प्रभारी होते,
what would you do?
आप क्या करेंगे?
Food matters the most to the people.
लोगों के लिए भोजन सबसे अधिक मायने रखता है।
I want to start with Juxian Alley,
मैं जक्सियन गली से शुरुआत करना चाहता हूँ,
which is famous for its food,
जो अपने भोजन के लिए प्रसिद्ध है,
starting with the small things.
छोटी चीज़ों से शुरुआत करें.
Quite a few people in the court
अदालत में काफी लोग
see you as a thorn in their side,
वे तुम्हें अपने पक्ष में एक कांटा के रूप में देखते हैं,
but I
लेकिन मैं
have high hopes for you.
मुझे आपसे बहुत उम्मीदें हैं.
You must control the Areas,
आपको क्षेत्रों पर नियंत्रण रखना होगा,
but do not rush.
लेकिन जल्दबाजी मत करो.
For now, mainly conduct inspections.
फिलहाल, मुख्य रूप से निरीक्षण का कार्य चल रहा है।
Once you have secured your position,
एक बार जब आप अपना स्थान सुरक्षित कर लें,
you can take action.
आप कार्रवाई कर सकते हैं.
I am willing to serve you.
मैं आपकी सेवा करने को तैयार हूं.
(Liu Chang, Lin Yan's attendant)
(लियू चांग, ​​लिन यान का परिचारक)
Young Master,
युवा मास्टर,
Juxian Alley is just ahead.
जक्सियन गली बस आगे है।
Shall we go down and inspect?
क्या हम नीचे जाकर निरीक्षण करें?
(Juxian Alley)
(जक्सियन गली)
Come on, passers-by,
आओ राहगीरों,
(Jianbing Guozi) don't miss out.
(जियानबिंग गुओज़ी) मत चूको।
Take a look, have a look.
एक नज़र डालो, एक नज़र डालो।
The one-of-a-kind pancake of Yong'an,
योंगान का अनोखा पैनकेक,
Jianbing Guozi.
जियानबिंग गुओज़ी।
Take a look.
नज़र रखना।
Come on, everyone.
सब लोग आएँ।
Take a look, have a look.
एक नज़र डालो, एक नज़र डालो।
Today,
आज,
the Shen Jianbing Guozi Auction
शेन जियानबिंग गुओज़ी नीलामी
officially begins.
आधिकारिक तौर पर शुरू होता है।
Starting bid at five qian
शुरुआती बोली पांच कियान से
for one Jianbing Guozi.
एक जियानबिंग गुओज़ी के लिए।
Limited quantity.
सीमित मात्रा.
First come, first served.
पहले आओ, पहले पाओ।
What do you mean by bidding?
बोली लगाने से आपका क्या मतलब है?
What's a starting bid?
शुरुआती बोली क्या है?
That means the initial price
इसका मतलब है कि शुरुआती कीमत
of this
इस का
is five qian.
पाँच कियान है।
What if other customers also want it?
यदि अन्य ग्राहक भी यही चाहें तो क्या होगा?
You can openly bid higher.
आप खुले तौर पर ऊंची बोली लगा सकते हैं।
The highest bidder wins.
सबसे अधिक बोली लगाने वाला जीतता है।
Highest bidder wins?
सबसे अधिक बोली लगाने वाला जीतेगा?
This is just taking advantage of us.
यह तो बस हमारा फायदा उठाने की कोशिश है।
Five qian is already a lot, and you want more?
पांच कियान पहले से ही बहुत है, और आप और अधिक चाहते हैं?
Let's go.
चल दर।
Wait, wait, everyone.
रुको, रुको, सब लोग।
Calm down.
शांत हो जाएं।
Do you know
क्या आप जानते हैं
who my dad...
जो मेरे पिता...
Father.
पिता।
My father.
मेरे पिता.
Do you know who he is?
क्या आप जानते हैं कि वह कौन है?
Let me tell you.
मैं आपको बता दूँ।
He is the master
वह मालिक है
of cuisine across time,
समय के साथ व्यंजनों का,
the only one of his kind in the world,
दुनिया में अपनी तरह का एकमात्र,
and the undisputed ruler
और निर्विवाद शासक
of the pancake realm.
पैनकेक क्षेत्र का.
Is that true?
क्या वह सच है?
That's amazing.
वह आश्चर्यजनक है।
Of course, it's that amazing.
बेशक, यह अद्भुत है।
And look at this dish.
और इस व्यंजन को देखो.
It's called Jianbing Guozi.
इसे जियानबिंग गुओजी कहा जाता है।
Have you ever heard of it before?
क्या आपने इसके बारे में पहले कभी सुना है?
I haven't.
मैने नहीं किया है.
That's because my father
ऐसा इसलिए क्योंकि मेरे पिता
once traveled the world
एक बार दुनिया की यात्रा की
and visited
और दौरा किया
a legendary place
एक पौराणिक स्थान
called
बुलाया
Tianjin.
तियानजिन.
Where is that?
वह कहां है?
It is
यह है
an extremely prosperous port.
एक अत्यंत समृद्ध बंदरगाह.
What's Tianjin?
तियानजिन क्या है?
Never heard of it.
यह कभी नहीं सुना।
Going to Tianjin
तियानजिन जा रहे हैं
is like facing 81 tribulations.
यह 81 क्लेशों का सामना करने जैसा है।
Back in the day,
पुराने दिनों में,
my father, with my mother,
मेरे पिता, मेरी माँ के साथ,
my sister, and my daughter,
मेरी बहन और मेरी बेटी,
went through a lot.
बहुत कुछ सहना पड़ा.
♪You carry the load♪
???आप भार उठाते हैं???
♪I lead the horse♪
???मैं घोड़े को आगे ले जाऊँगा???
That's interesting.
यह तो दिलचस्प है.
♪We welcome the sunrise♪
???हम सूर्योदय का स्वागत करते हैं???
♪We bid farewell to Fengxia♪
???हम फेंगक्सिया को विदाई देते हैं???
Farewell to the evening glow.
शाम की चमक को अलविदा।
After all the difficulties,
तमाम कठिनाइयों के बाद,
they arrived in Tianjin.
वे तियानजिन पहुंचे।
On a whim,
एक लहर पर,
they combined pancakes
उन्होंने पैनकेक्स को मिलाया
with the locals' favorite fruit.
स्थानीय लोगों के पसंदीदा फल के साथ।
What's this?
यह क्या है?
It's crispy and delicious.
यह कुरकुरा और स्वादिष्ट है.
And thus, they combined together.
और इस प्रकार, वे एक साथ जुड़ गए।
The greatest
महानतम
culinary creation in history,
इतिहास में पाककला निर्माण,
Jianbing Guozi, was born.
जियानबिंग गुओज़ी का जन्म हुआ।
That's amazing.
वह आश्चर्यजनक है।
Great, great.
वाह वाह।
- This is good. - Good.
- यह अच्छा है. - अच्छा.
Jianbing Guozi is
जियानबिंग गुओज़ी है
really something new.
सचमुच कुछ नया.
It smells so good.
इसकी खुशबू बहुत अच्छी है.
I'll bid five qian
मैं पाँच कियान की बोली लगाऊँगा
to give it a try.
इसे एक बार आज़माएँ।
Excuse me, sir.
माफ कीजिए श्रीमान।
Didn't we just agree?
क्या हम सहमत नहीं हुए?
Our pancake
हमारा पैनकेक
is for auction.
नीलामी के लिए है.
- Auction? - Starting at five qian.
- नीलामी? - पांच कियान से शुरू।
And our Chef Shen
और हमारे शेफ शेन
can only make five pancakes a day.
मैं एक दिन में केवल पांच पैनकेक ही बना सकता हूं।
At most one every two hours.
अधिकतम हर दो घंटे में एक बार।
So, if both of you
तो, अगर आप दोनों
want to try this pancake,
इस पैनकेक को आज़माना चाहते हैं,
you'll have to bid higher.
आपको ऊंची बोली लगानी होगी.
Bid higher.
ऊंची बोली लगाओ.
He doesn't want it; I do.
वह यह नहीं चाहता; मैं चाहता हूं।
No, no.
नहीं - नहीं।
I didn't say I don't want it.
मैंने यह नहीं कहा कि मैं यह नहीं चाहता।
- I bid - Queue up.
- मैंने कहा - कतार में लग जाओ।
- six qian. - Okay.
-छह कियान. -ठीक है.
Six qian.
छह कियान.
It's already six qian.
यह पहले से ही छह कियान है।
I'll bid eight.
मैं आठ की बोली लगाऊंगा.
Eight qian.
आठ कियान.
- Is that the final bid? - I'll bid ten.
- क्या यह अंतिम बोली है? - मैं दस की बोली लगाऊंगा।
Ten qian, ten qian.
दस कियान, दस कियान.
- Any more bids? - 11 qian.
- कोई और बोली? - 11 कियान.
This stall here
यह स्टॉल यहाँ
is using some tricks.
कुछ तरकीबें अपना रहा है।
It's just taking advantage of these commoners
यह तो बस इन आम लोगों का फायदा उठा रहा है
who don't know
जो नहीं जानते
that there's no such port called Tianjin.
कि तियानजिन नाम का कोई बंदरगाह नहीं है ।
- 11 qian. - I'll bid 12.
- 11 कियान. - मैं 12 बोली लगाऊंगा.
12 qian.
12 कियान.
I'll bid 12 qian.
मैं 12 कियान बोली लगाऊंगा.
(Divine Pancake) (The ancestor returns home today.)
(दिव्य पैनकेक) (पूर्वज आज घर लौटते हैं।)
(I'll definitely run into him here.)
(मैं निश्चित रूप से यहां उनसे मिलूंगा।)
Auntie,
आंटी,
are we setting up this stall
क्या हम यह स्टॉल लगा रहे हैं
to wait for our ancestor?
अपने पूर्वज की प्रतीक्षा करने के लिए?
Yes.
हाँ।
We're making delicious food right at his doorstep
हम उनके घर के दरवाजे पर ही स्वादिष्ट भोजन बना रहे हैं
to catch his attention,
उसका ध्यान आकर्षित करने के लिए,
do business with him,
उसके साथ व्यापार करो,
befriend him,
उससे दोस्ती करो,
and then get invited to his home.
और फिर उसके घर आमंत्रित किये जाते हैं।
But Auntie,
लेकिन आंटी,
have you thought
क्या आपने सोचा है
that what if our ancestor
कि क्या होगा यदि हमारे पूर्वज
doesn't like Jianbing Guozi?
जियानबिंग गुओज़ी को पसंद नहीं है?
Our family has loved Jianbing Guozi
हमारे परिवार को जियानबिंग गुओज़ी से प्यार है
for three generations.
तीन पीढ़ियों के लिए.
It's in our genes.
यह हमारे जीन में है।
The ancestor
पूर्वज
(Yunshui Manor) will surely like it.
(युनशुई मनोर) निश्चित रूप से इसे पसंद करेंगे।
You...
आप...
- What? - Young Master.
-क्या? -युवा मास्टर.
Sir,
महोदय,
I have a few questions for you.
मेरे पास तुम्हारे लिए कुछ सवाल हैं।
- This? - You...
- आप र्ड्स ...
The batter is made from flour.
यह घोल आटे से बनाया जाता है।
You can buy a peck for 20 qian.
आप 20 कियान में एक पेक खरीद सकते हैं।
Scallions cost two qian a bunch.
हरे प्याज़ की कीमत दो कियान प्रति गुच्छा है।
Sesame and salt are more expensive,
तिल और नमक अधिक महंगे हैं,
but it doesn't cost much.
लेकिन इसकी लागत ज्यादा नहीं है.
Why does this pancake
यह पैनकेक क्यों
have to be 12 qian each?
प्रत्येक 12 कियान होना चाहिए?
What's wrong with you?
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
Are you just causing trouble?
क्या आप सिर्फ परेशानी पैदा कर रहे हैं?
Inflating the market price.
बाजार मूल्य में वृद्धि करना।
If this is reported to the Market Office,
यदि इसकी सूचना बाज़ार कार्यालय को दी जाती है,
it won't be a small matter.
यह कोई छोटी बात नहीं होगी.
Threatening me?
मुझे धमकी दे रहे हो?
Do you think I was raised to be scared?
क्या आपको लगता है कि मुझे डरने के लिए पाला गया है?
What Market Office?
कौन सा बाज़ार कार्यालय?
- Fengxia. - Why grab me?
- फेंग्ज़िया। - मुझे क्यों पकड़ें?
- This... - Ancestor...
- यह... - पूर्वज...
- What ancestor?
- कौन सा पूर्वज?
The portrait in the ancestral hall.
पैतृक हॉल में चित्र.
The ancestral hall?
पैतृक हॉल?
- The portrait? - The portrait.
- चित्र? - चित्र.
- In that case, - Look.
- उस स्थिति में, - देखो.
I'll go report it.
मैं इसकी रिपोर्ट करने जाऊँगा।
So much money.
इतना सारा पैसा.
Exactly.
बिल्कुल।
Unscrupulous merchants.
बेईमान व्यापारी.
Calm down, calm down.
शांत हो जाओ, शांत हो जाओ।
- I... - Be normal.
- मैं... - सामान्य रहो.
My ancestor.
मेरे पूर्वज.
Vice Prefect Lin.
वाइस प्रीफेक्ट लिन.
Vice Prefect Lin, please wait.
वाइस प्रीफेक्ट लिन, कृपया प्रतीक्षा करें।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Vice Prefect Lin.
वाइस प्रीफेक्ट लिन.
We didn't mean it.
हमारा यह आशय नहीं था।
We're just running a small business,
हम तो बस एक छोटा सा व्यवसाय चला रहे हैं,
trying to make a bit more money.
थोड़ा और अधिक पैसा कमाने की कोशिश कर रहा हूँ।
Could you
क्या आप
give us another chance?
हमें एक और मौका दो?
My name is Shen Jianshe.
मेरा नाम शेन जियानशे है।
Today,
आज,
I'm truly honored to meet you.
मैं आपसे मिलकर सचमुच सम्मानित महसूस कर रहा हूँ।
Be normal.
सामान्य हो।
Calm down.
शांत हो जाएं।
Ma'am,
महोदया,
you know me?
आप मुझे जानते हैं?
I didn't recognize you at first,
मैं तुम्हें पहले तो पहचान नहीं पाया था,
but after a second look,
लेकिन दूसरी नज़र डालने के बाद,
you're a person of extraordinary talent.
आप असाधारण प्रतिभा के व्यक्ति हैं।
You impressed me.
आपने मुझे प्रभावित किया.
How could I not recognize you?
मैं तुम्हें कैसे नहीं पहचान सका?
A person of extraordinary talent.
असाधारण प्रतिभा का व्यक्ति.
Talented indeed.
सचमुच प्रतिभाशाली.
Alive...
जीवित...
Vice Prefect, a misunderstanding.
वाइस प्रीफेक्ट, एक ग़लतफ़हमी.
I was wrong.
मैं ग़लत था.
At least you know that.
कम से कम तुम्हें यह तो पता है।
I'll give you another chance.
मैं तुम्हें एक और मौका दूंगा.
Restore the normal market price,
सामान्य बाजार मूल्य बहाल करें,
and never do it again.
और ऐसा दोबारा कभी न करें.
Otherwise,
अन्यथा,
I'll go to the Market Office
मैं बाज़ार कार्यालय जाऊँगा
and convict you.
और तुम्हें दोषी ठहराऊँगा।
- Okay. - Vice Prefect.
- ठीक है. - वाइस प्रीफेक्ट.
You decide.
आप तय करें।
They were
वह थे
just joking with you.
मैं तो बस आपके साथ मजाक कर रहा था.
These pancakes
ये पैनकेक
are all one qian each.
सभी एक-एक कियान हैं।
- One? - Okay.
- एक? - ठीक है.
- One qian? - That's right.
- एक कियान? - यह सही है।
That's right.
यह सही है।
Go, go, go.
जाओ जाओं जाओ।
Ancestor.
पूर्वज.
Am I dreaming?
क्या मैं सपना देख रहा हूं?
We saw our ancestor here.
हमने यहां अपने पूर्वज को देखा।
I'll take one, please.
मैं एक ले लूंगा, कृपया।
My goodness.
हे भगवान!
Ancestor.
पूर्वज.
No pushing.
कोई धक्का-मुक्की नहीं.
No need to rush; everyone will get some.
जल्दबाजी करने की कोई जरूरत नहीं है; हर किसी को कुछ न कुछ मिलेगा।
My shoe fell off.
मेरा जूता गिर गया.
Don't worry; everyone will get some.
चिंता मत करो; सबको कुछ न कुछ मिलेगा।
Auntie.
आंटी.
Please make way.
कृपया रास्ता दीजिए।
Excuse me.
माफ़ करें।
I haven't bought yet.
मैंने अभी तक नहीं खरीदा है.
- Auntie. - Don't leave.
- चाची. - मत जाओ.
I still want to buy.
मैं अभी भी खरीदना चाहता हूं.
- Vice Prefect, wait. - Don't leave.
- वाइस प्रीफेक्ट, रुको। - मत जाओ।
Be careful!
ध्यान से!
(Shaoguang's Food Notes)
(शाओगुआंग के खाद्य नोट्स)
(The pancake has been upgraded to five colors.)
(पैनकेक को पांच रंगों में अपग्रेड किया गया है।)
(But why hasn't the ancestor come?)
(लेकिन पूर्वज क्यों नहीं आये?)
♪Wear a sunset glow upon the brow♪
???माथे पर सूर्यास्त की चमक पहनें???
♪Breeze sways, wind chimes hang below the cloud♪
???हवा बह रही है, पवन झंकार बादल के नीचे लटक रही है???
♪Hear one chime ring, tugging at the heart♪
???एक घंटी की आवाज सुनाई दे रही है, जो दिल को छू रही है???
♪True feelings perhaps can only be sensed♪
???सच्ची भावनाओं को शायद केवल महसूस किया जा सकता है???
♪Misty is you, clear is you♪
???मिस्टी आप हैं, क्लियर आप हैं???
♪Seeking stars in fog, seeing your shadow under the moon♪
???कोहरे में तारे ढूँढना, चाँद के नीचे अपनी परछाई देखना???
♪Words held back, feelings unrestrained♪
???शब्द रोके गए, भावनाएँ अनियंत्रित???
♪Could the road ahead, let us gaze but not doubt♪
???आगे का रास्ता कैसा हो, आइए हम उस पर नजर रखें लेकिन संदेह न करें???
♪Mistook all eyes see as cold ice♪
???क्या आपने सभी आँखों को ठंडी बर्फ समझ लिया???
♪Yet let dusk dye the ears and temples red♪
???फिर भी शाम को कानों और कनपटियों को लाल रंग में रंगने दो???
♪Even holding breath couldn't help but stop♪
???यहां तक ​​कि सांस रोककर भी नहीं रोका जा सका???
♪Exposing my warmed heart held tight♪
???मेरे गर्म दिल को उजागर करना???
♪Bustling is you, desolate is you♪
???आप हलचल में हैं, आप वीरान हैं???
♪Reservedly drawing you into this life♪
???संयमित रूप से आपको इस जीवन में खींच रहा हूँ???
♪Hesitating, undecided, the heart hard to deceive♪
???संकोचपूर्ण, अनिर्णीत, धोखा देने में कठिन हृदय???
♪Worldly rules and taboos, how could they make me give up♪
सांसारिक नियम और वर्जनाएँ, वे मुझे कैसे हार मानने पर मजबूर कर सकते हैं?
♪When rushing to you, leaving my deep thoughts in disarray♪
???जब मैं अपने गहरे विचारों को अस्तव्यस्त छोड़कर आपके पास दौड़ रहा था ???
♪I still foolishly see it as a good time♪
मैं अभी भी मूर्खतापूर्ण तरीके से इसे एक अच्छे समय के रूप में देखता हूं???
♪Heart stirs, wind swirls the lightest ripples♪
???दिल में हलचल मच जाती है, हवा हल्की-हल्की लहरें उठाती है???
♪A thousand tangled thoughts concealed♪
???हजारों उलझे हुए विचार छुपे हुए???
♪Saved a whole lifetime, hastening to you, urgent over miles♪
???पूरी जिंदगी बचा ली, आपके पास जल्दी आ रहा हूँ, मीलों दूर से तत्काल???
♪To make the wandering heart return home henceforth♪
???भटकते हुए दिल को अब घर वापस लाने के लिए???
♪To draw near what seems beyond reach♪
???जो पहुंच से परे लगता है उसके करीब पहुंचना???
♪Through life and death changes, only we never cease, never yield♪
???जीवन और मृत्यु में परिवर्तन के बावजूद, हम कभी नहीं रुकते, कभी नहीं झुकते???
♪Perhaps affection barely passes muster♪
???शायद स्नेह मुश्किल से ही पास हो पाता है???
♪But love forever♪
???लेकिन प्यार हमेशा के लिए???
♪Will make up for our mutual care, mutual bond♪
???क्या हमारी आपसी देखभाल, आपसी बंधन की भरपाई होगी ???
♪Saved a whole lifetime, hastening to you, urgent over miles♪
???पूरी जिंदगी बचा ली, आपके पास जल्दी आ रहा हूँ, मीलों दूर से तत्काल???
♪To make the wandering heart return home from now♪
???भटकते दिल को अब घर लौटाने के लिए???
♪To dare approach what seems beyond reach♪
??? जो पहुंच से परे लगता है, उसके पास जाने का साहस करना ???
♪Through life and death changes♪
???जीवन और मृत्यु में परिवर्तन के माध्यम से???
♪Only you, never cease, never yield♪
???केवल आप, कभी न रुकें, कभी न झुकें???